# Chapter 1: 得救的確據















> **約翰福音 Joh 1:12**
> 凡接待他的 , 就是信他名的人 , 他就賜他們權柄 , 作神的兒女。
> *But to all who received him, who believed in his name, he gave power to become children of God,*

> **約翰福音 Joh 5: 24**
> 我實實在在的告訴你們 , 那聽我話、又信差我來者的 , 就有永生 , 不至於定罪 , 是已經出死入生了。
> *Very truly, I tell you, anyone who hears my word and believes him who sent me has eternal life, and does not come under judgment, but has passed from death to life.*

> **哥林多後書 2Cor 5:17**
> 若有人在基督裏 , 他就是新造的人。舊事已過 , 都變成新的了。
> *So if anyone is in Christ, there is a new creation: everything old has passed away; see, everything has become new!*

> **約翰一書 1Joh 5:11-13**
> 這見證 , 就是神賜給我們永生 , 這永生也是在他兒子裡面。 人有了神的兒子就有生命。 沒有神的兒子就沒有生命。 我將這些話寫給你們信奉神兒子之名的人 , 要叫你們知道自己有永生。
> *And this is the testimony: God gave us eternal life, and this life is in his Son. Whoever has the Son has life; whoever does not have the Son of God does not have life. write these things to you who believe in the name of the Son of God, so that you may know that you have eternal life.*



* **[Question 1]** ​ 得救的確據 [__input:ch1-q1__]



### [Question 2] 你何時決定憑信心接受耶穌基督為你的救主呢 ? 為什麼你會作此決定 ?

[__textarea:ch1-q2__]

神為我們準備了耶穌基督的救恩。 聖經已清楚解釋了這救恩 , 稱之為「福音」。 基督徒就是那些聽了福音 , 並且認罪悔改、憑信心接受耶穌基督為救主的人。 請溫習附件 A 的「福音」內容摘要。神為我們準備了耶穌基督的救恩。 聖經已清楚解釋了這救恩 , 稱之為「福音」。 基督徒就是那些聽了福音 , 並且認罪悔改、憑信心接受耶穌基督為救主的人。 請溫習附件 A 的「福音」內容摘要。

神為我們準備了耶穌基督的救恩。 聖經已清楚解釋了這救恩 , 稱之為「福音」。 基督徒就是那些聽了福音 , 並且認罪悔改、憑信心接受耶穌基督為救主的人。 請溫習附件 A 的「福音」內容摘要。





### [Question 2] 哥林多後書 5:17 說：「若有人在基督裏 , 他就是新造的人。 舊事已過 , 都變成新的了。」 在你接受耶穌基督救恩的那一刻 , 你的新生命已經開始了。請記下以下的經文怎樣描寫你的新生命的狀況。

[__input:ch1-q2__]

### [Question 2 Part A] 關於你的罪和罪所帶來的結果

約翰福音 5: 24

### [Question 2 Part B] 關於你與神的關係

約翰一書 5:11-12





約翰福音 1:12



### [Question 3] 試用自己的文字重寫 約翰一書 5:13 :

[__textarea:ch1-q3__]

### [Question 4] 在 約翰一書 5:13 , 神不單應許你己經擁有永生 , 祂還要你對這有確切的肯定。你認為確信自己有永生為何那麼重要呢 ?

[__textarea:ch1-q4__]

附件 A : 與神和好的褔音



(1) 神的創造





創造

(創世記 1:26-27)

人神

聖經記載人和世界萬物都是神所創造的。

神不是把我們造成機械人一般來操控我們 ; 而是賜給我們自由意志 , 有良知、智慧 、感情等。

神是聖潔、公義的。 祂愛我們 , 原本與我們有情同父子(女)的關係。





可惜人選擇了犯罪離開神 ,

像與神分隔在懸崖的兩邊。



(2) 人的問題



人

罪 (羅馬書 3:23)

死亡 (羅馬書 6:23)

審判 (希伯來書

9:27)





永遠沉淪

(帖撒羅尼迦後書

1:8-9)













罪



神

聖經指出人人都犯了罪 – 就是在思想和行為上違背神。

人的罪使人與聖潔的神分隔開(以賽亞書 59:2)。 (罪也帶來人與人之間種種問題)。

罪為人帶來了肉體的死亡 , 而且死後還要面對神的審判。

所以世人都走上了永遠沉淪的絕路 ,

而且無力自救。



縱然人違背了神 , 神仍是 愛人的。 祂希望人能悔改 ,與神重建關係。







* **[Question 4 Part A]** 神的拯救 [__input:ch1-q4-a__]

然而神與人的洪溝極大 , 只有神所準備的唯一橋樑才能貫通 , 把人救贖。

神救贖人的計劃就是 : 祂親自以人的身份來到世上 , 稱為神的兒子「耶穌基



人

罪死亡審判





永遠沉淪

耶 穌神

愛 (羅馬書 5:8)



耶穌的救贖

罪(哥林多前書

15:1-6 ;

彼得前書 3:18)

督」 , 為我們的罪 , 被釘死在十字架上。 三日後卻復活了。

耶穌以死來替我們擔負了罪的刑罰。祂復活顯明祂是神 , 而且戰勝了死亡和罪惡。

神已建好了這救贖的橋樑 ,

### [Question 5] 但到底那些人才有資格通過 ?

[__textarea:ch1-q5__]

(4) 人的回應

信

(約翰福音 5:24 ;

約翰福音 1:12)

出死入生





人耶 穌神

罪愛

死亡

審判耶穌的救贖

〤罪

永遠沉淪

那些聽到這福音 , 願意悔改歸回神身邊的人 , 只要信(相信接受) , 就能得到耶穌的拯救 , 與神重建關係。

### [Question 6] 信包括 :

相信 – 相信耶穌是神 , 是我們的救主

接受 – 認罪、接受耶穌基督的拯救

任何人若誠心相信接受耶穌基督的拯救 , 他便立刻得到這拯救  就是罪得赦免 , 已經出死入生 , 成為神的兒女 , 有永遠與神一起的新生命。

若你願意相信並接受耶穌基督的拯救 ,歸回神的身邊 , 你要向神清楚表明你的決定。 請你藉著以下的禱告 , 告訴神你願意相信接受耶穌基督的拯救。

決志相信接受耶穌基督拯救的禱告

「神啊 , 我承認自己是一個有罪的人 , 違背了你。 我知道你愛我 , 又相信你已藉著耶穌基督為我準備了救贖。 我誠心接受耶穌基督為我的救主 , 求你照你所答應的 ,赦免我的罪 , 讓我重新成為你的兒女。 又求你今後引導我的生命 , 讓你賜給我的新生命 , 繼續進步和成長。 奉耶穌基督的名禱告 , 阿門。」「神啊 , 我承認自己是一個有罪的人 , 違背了你。 我知道你愛我 , 又相信你已藉著耶穌基督為我準備了救贖。 我誠心接受耶穌基督為我的救主 , 求你照你所答應的 ,赦免我的罪 , 讓我重新成為你的兒女。 又求你今後引導我的生命 , 讓你賜給我的新生命 , 繼續進步和成長。 奉耶穌基督的名禱告 , 阿門。」

「神啊 , 我承認自己是一個有罪的人 , 違背了你。 我知道你愛我 , 又相信你已藉著耶穌基督為我準備了救贖。 我誠心接受耶穌基督為我的救主 , 求你照你所答應的 ,赦免我的罪 , 讓我重新成為你的兒女。 又求你今後引導我的生命 , 讓你賜給我的新生命 , 繼續進步和成長。 奉耶穌基督的名禱告 , 阿門。」






