# 《有效的祈禱》延伸學習 (B) : 成為神的摯友

Root Tag: Bible (https://app.notion.com/p/Bible-36f4bc543f9180a48fe2c365aee77d86?pvs=21)
Type: Materials

*改編自：”Purpose Driven Life” (by Nick Warren)*

---

<aside>

## 閱讀以下文章，並思考 : ****

1. 試想若你與神成為好朋友，你的生命狀況以及你與神的關係，跟現在會有什麼分別？

<aside>

</aside>

1. 建立友誼需要雙方付出努力。你有努力經營與神的關係嗎？你打算如何加倍努力？

<aside>

</aside>

1. 從這篇「成為神的摯友」的延伸學習中，你得到了什麼啟發？

<aside>

</aside>

</aside>

---

## 1. 神想成為你的朋友

你與神有多重關係，神是你的創造者、主人、審判官、贖罪者、父親、救主……許許多多 (約翰福音 13:13)。但最令人震撼的事是——全能的神渴望成為你的好朋友！

在伊甸園裡，我們看見神與我們的理想關係，亞當與夏娃享受與神親密的友誼，那裡沒有儀式、宗教或教條，有的只是神與他所創造的人之間簡單的愛的關係。那裡也沒有內疚與恐懼，亞當、夏娃以神為樂，神也喜悅他們。

本來我們受造是要一直與神同在的，但當人犯罪，這種完美關係就消失了。舊約時代只有少數人有這樣的榮寵，與神有深厚的友誼。摩西和亞伯拉罕被稱為「神的朋友」，大衛被稱為「合神心意的人」，而約伯、以諾、挪亞都與神有親密的情誼。但在舊約聖經中，大部分的人是懼怕神多過把神當成朋友。

## 2. 耶穌恢復了人神關係

然而，耶穌改變了這個情況，當他在十字架上為我們的罪付上贖價的時候，象徵神人隔絕的聖殿幔子從上到下裂開，表示人再一次可以直接親近神了。

舊約時代的祭司要用很多時間預備見神，現在我們則可以隨時隨地與神親近。羅馬書 5:10-11 說：「因為我們做仇敵的時候，且藉著神兒子的死得與神和好，既已和好，就更要因他的生得救了。不但如此，我們既藉著我主耶穌基督得與神和好，也就藉著他以神為樂。」

我們可以成為神的朋友，是因為神的恩典和耶穌的犧牲。「一切都是出於神，他藉著基督使我們與他和好 」(哥林多後書 5:18)。一首古老的詩歌說：「耶穌是我恩友」；但事實上，神還邀請我們與三位一體的聖父、聖子、聖靈成為朋友 (約翰一書 1:3)。

耶穌說：「以後我不再稱你們為僕人，因僕人不知道主人所做的事。我乃稱你們為朋友，因我從父所聽見的，已經都告訴你們了」(約翰福音 15:15)。經文中「朋友」一詞不是指普通朋友，乃是指親密可靠的情誼。原文裡「朋友」這個字與婚禮中的伴郎，以及國王身邊的親密可靠的朋友，是同一個字。在皇宮內，僕人必須與國王保持距離；但若是在國王親密可靠圈內的朋友，則可以直接與國王見面，聆聽機密事件。

## 3. 與神建立密切關係

<aside>
💡

認識神並愛神，是我們最高的榮幸；被我們認識與愛慕，是神最大的喜悅。

</aside>

神深切地想要我們親密地認識他。事實上，神規劃宇宙、主導歷史以及我們生命裡所有細節，為要我們成為他的朋友。聖經 (使徒行傳 17 :26-27) 說：「他從一個本源造出了萬族來，使他們住在整個大地上，並且定了他們的期限和居住的疆界，要他們尋求神，或者可以摸索而找到他。其實他離我們各人不遠。」

認識神並愛神，是我們最高的榮幸；被我們認識與愛慕，是神最大的喜悅。神說：「誇口的卻要因了解我，認識我而誇口；認識我是耶和華，我在地上施行慈愛、公正、公義；因為我喜悅這些事」(耶利米書 9:24)。

我們很難想像，有限、有罪的人怎能與這位無所不能、人眼不能見、完美無瑕的神成為朋友？主人與僕人、創造與被造，甚至父子的關係，都較易明白接受。但神要與我們成為朋友是什麼意思？觀察多位聖經中神的朋友的生活，我們可以學習到與神為友的六個祕訣。在這文章中，我們先探討其中兩個祕訣。

## 4. 祕訣一：時常與神交談

<aside>
💡

假如你邀請他參與到你所做的每一件事情上，你也意識到他的同在，那麼無論你做什麼，都是在「花時間與神相處」。

</aside>

你若想只靠著每星期去教會一次，或甚至每天一段的靈修時間，便永遠無法與神建立出親密的關係。與神的情誼必須建立在與神分享你所有的人生經歷之上。

當然，每天靈修是很重要的，但神期望的遠超過每天一次的例行約會；他更盼望參與你生活中每個活動、每次談話、每個難題，甚至每個想法。你可以一整天與他天南地北、無所不談，告訴他你在做什麼、在想什麼。「不住禱告」(帖撒羅尼迦前書 5:17) 的意思是，當你購物、駕車、工作，做每天的例行工作時，都在與神談話。

人們常會誤解「與神在一起」就是單獨與他在一起。當然，我們必須如同耶穌向我們所示範的那樣，與神有獨處的時刻，但那只佔你清醒時的小部分時間。假如你邀請他參與到你所做的每一件事情上，你也意識到他的同在，那麼無論你做什麼，都是在「花時間與神相處」。

### 練習與神同在

學習不斷與神交談的一本經典之作是《與神同在》，這本書的作者勞倫斯弟兄，是十七世紀法國修道院一名不起眼的廚師，他可以把煮飯和洗碗碟等最普通瑣碎的事情，轉化為讚美神、與神相交的行動。他認為，與神建立友誼的關鍵不是改變你所做的事，乃是改變你做事的態度。從現在開始，把本來為自己做的事，如進食、洗澡、工作、休息、倒垃圾等，轉變成為神而做。

今天我們常覺得需要「放下」日常的工作去敬拜神，這是因為我們沒有學會經歷他時刻同在的緣故。勞倫斯弟兄發覺，通過日常生活中的瑣事來敬拜神是一件輕鬆容易的事，他無須放下工作去做特別的屬靈退修。

這正是神認為最理想的情況。在伊甸園裡，敬拜不是一場聚會讓你去參加，乃是一種不斷的、持續的態度，亞當和夏娃乃是處在一種不斷的與神相交當中。既然神任何時候都與你同在，就沒有任何地方比你目前這一刻所在之處更靠近神的了。以弗所書 4:6 說：「神只有一位，就是萬有的父。他超越萬有，貫徹萬有，並且在萬有之中。」

### 實行簡單的禱告

勞倫斯弟兄另一個很有幫助的方法是，整天不斷以簡短交談的方式禱告，而不作冗長複雜的禱告。要保持專注，不要讓你的思想亂跑，他說：「我不建議你使用許多重複的字句來禱告。」對於今天這個「注意力渙散」的時代，這個 450 年前的建議特別適用。

聖經叫我們「不住禱告」，這可能嗎？有一個辦法是整天使用「呼吸禱告」，歷世歷代以來許多基督徒都這樣做。選擇一個簡短的句子，不斷地以一口氣重複地向耶穌說，例如：「你與我同在」、「我接受你的恩典」、「我要倚靠你」、「我屬於你」、「我要認識你」、「幫助我信靠你」等。也可以使用簡短的聖經經節，比如：「活著就是基督」、「你永不離棄我」、「你是我的神」、「為基督而活」等，以此不斷地禱告，直到這些話語深植在你心裡。只要切記你的動機是要榮耀神，而不是想控制他。

實踐與神同在是需要學習的，是一項你可以建立的習慣。就好像音樂家要每天練習音階，才能輕鬆地演奏出美妙的音樂，你也要勉強自己在每天不同的時刻思想神。你必須訓練你的心思常常思想神。

開始時，你要經常刻意提醒自己，讓自己意識到神此刻正與你同在。你可以在四周用許多視覺輔助來提醒你自己，比如，你也許可以貼一張小紙條，上面寫著說：「這一刻，神正與我同在，隨時幫助我！」本篤會的修士使用每小時敲一次鐘，來提醒他們停下來作「每小時的禱告」。你也可以用鬧錶或可定時的移動電話，來提醒自己這樣做。有時我們會感到神的同在，有時卻不會。

如果你想用這些方法來尋求神同在的經驗，那你就錯了。我們讚美神，不是為要得到好的感覺，而是為了要行他喜悅的事。你的目標不是求感覺，而是不斷意識到神隨時隨地與我們同在的事實，這才是敬拜的生活方式。

## 5. 祕訣二：不斷的默想

與神建立情誼的第二個方法，就是整天思想神的話，即默想。聖經不斷地提醒我們要默想神是誰，他成就了什麼事，說了什麼話。

不認識神所說的話，就不可能成為他的朋友；除非你認識神，否則你就不可能愛神；你不認識他的話語，就不能認識他。聖經說，神「藉著他的話向撒母耳啟示自己」(撒母耳記上 3:21)。神今天還繼續用同樣的方法。

你雖然不能整天讀聖經，卻可以整天默想，反覆思想所讀的經節，並且背記在心裡。

默想常常被誤解成一件困難而又具神祕儀式的事，是遁世的僧侶們修行的方式。事實上，默想只是專注思想，是任何人都能學、隨處可運用的技巧。

當你心中不停地想著某個難題，那叫做憂慮；當你心中不停地想著神的話，那叫做默想。你若知道怎麼憂慮，你就已經知道怎樣默想了！你只需要把注意力從你的難題轉到聖經上就行了。你越默想神的話，你的憂愁掛慮就越少。

神把約伯和大衛當成他親密的好朋友，因為他們珍惜他的話過於一切，並且晝夜思想。約伯承認說：「我看重他口中的言語，過於我需用的飲食」(約伯記 23:12)。大衛說：「我何等愛慕你的律法，終日不住地思想」(詩篇 119:97) 。

朋友會分享彼此的祕密；你若養成終日思想神話語的習慣，他也會和你分享祕密。神把祕密告訴亞伯拉罕，對但以理、保羅、各門徒及其他的朋友也是這樣。

當你讀過聖經、聽過證道或證道錄音帶，不要轉身離去便全然忘記，應該養成在心裡不斷反覆思想神的真理的習慣。你花越多的時間反覆回味神的話，就越明白大部分人錯過的生命的「奧祕」。聖經說：「耶和華與敬畏他的人親密，他必將自己的約指示他們」(詩篇 25:14)。

在下一章中，我們會探討其他四個與神建立友情的祕訣，但請不要拖到明天，從今天開始時刻與神交談，並不斷默想神的話語。禱告讓我們能與神說話，默想則讓神對我們說話；這兩點是成為神的朋友的基本要點。

## 6. 其他祕訣

要與神建立深厚的友誼，我們還需要實踐以下四個祕訣：

- 對神誠實
- 憑信心順服
- 看重神所珍視的
- 渴望與神為友勝於其他任何事

我們將在另一篇文章探討這些祕訣。
