# 《有效的祈禱》延伸學習 (A) : 神悅納的禱告

Root Tag: Bible (https://app.notion.com/p/Bible-36f4bc543f9180a48fe2c365aee77d86?pvs=21)
Type: Materials

*改編自： “[https://www.gotquestions.org/](https://www.gotquestions.org/)”*

---

<aside>

## 閱讀以下文章，並思考 : ****

1. 為什麼「總而言之，有效的禱告更在乎禱告的人，而非禱告的方式」？

<aside>

</aside>

1. 文章指出「有人說禱告其實不是改變神，而是調整自己，更多貼近神的心意。」你認同這個觀點嗎？

<aside>

</aside>

1. 從這篇「神悅納的禱告」的延伸學習中，你得到了什麼啟發？

<aside>

</aside>

</aside>

---

## 1. 禱告的權利

每個人都希望禱告「有效」，以至於當我們專注於禱告的「結果」時，往往忽略了禱告本身就是一項令人難以置信的特權。像我們這樣的人能夠向宇宙的創造者說話，本身就是一件了不起的事情。更令人震驚的是——祂垂聽我們，並為我們作工！

所以，我們首先需要了解的是：我們的救主耶穌基督已經在十字架上受苦和死亡，使我們能夠靠近恩典的寶座敬拜和禱告（希伯來書 10:19-25）。

## 2. 有效禱告在乎人

聖經對如何作有效的禱告提供了許多指導。總而言之，有效的禱告更在乎禱告的人，而非禱告的方式。事實上，聖經說：「義人祈禱所發的力量是大有功效的」（雅各書 5:16），而「主的眼看顧義人，主的耳聽他們的祈禱」（彼得前書 3:12；詩篇 34:15），同樣，「正直人祈禱，為他所喜悅」（箴言 15:8）。

聖經有許多例子說明義人的禱告大有能力。禱告將義人但以理從獅子坑中救拔出來（但以理書 6:11）；在曠野中，上帝的選民因摩西與神同行而蒙福（出埃及記 16-17）；不能生育的哈拿以堅定和謙卑的祈禱帶來了先知撒母耳（撒母耳記上 1:20）；使徒保羅的禱告甚至使地震動（使徒行傳 16:25-26）。顯然，神公義兒女的懇切禱告能成就大事（民數記 11:2）。

### 犯罪

當我們犯罪而沒有向神坦白，拒絕上帝的呼召或輕看祂的勸戒（箴言 1:24-28），就會成為有效禱告的障礙。「但你們的罪孽使你們與神隔絕，你們的罪惡使祂掩面不聽你們」（以賽亞書 59:2）。詩篇 66:18 說：「我若心裡注重罪孽，主必不聽。」然而，「我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義」（約翰一書 1:9）。

### 缺乏信心

另一個障礙是缺乏信心。「只要憑著信心求，一點不疑惑；因為那疑惑的人，就像海中的波浪，被風吹動翻騰。這樣的人不要想從主那裡得什麼」（雅各書 1:6-7）。希伯來書 11:6 也說，信心是與上帝建立關係的必要條件：「人非有信，就不能得神的喜悅；因為到神面前來的人，必須信有神，且信祂賞賜那尋求祂的人。」信心對禱告至關重要。

### 自私動機

自私的慾望和錯誤的動機會阻礙我們與神有效溝通。「你們求也得不著，是因為你們妄求，要浪費在你們的宴樂中」(雅各書 4:3)。負責任的父親不會縱容我行我素、不斷索取資源來滿足私慾的孩子。同樣，若我們祈求只為滿足私慾或出於不當動機，神不會應允。

### 與神親近

約翰福音 15:7 指出：「你們若常在我裡面，我的話也常在你們裡面，凡你們所願意的，祈求，就給你們成就。」恆常與神同行、持守神話語的人，能得到神的喜悅，禱告便蒙神應允。正如 雅各書 5:16 所說：「義人祈禱所發的力量是大有功效的。」因此，以賽亞書 40:31 應許：「但那等候耶和華的，必重新得力。他們必如鷹展翅上騰，他們奔跑卻不困倦，行走卻不疲乏。」倚靠神的人會從禱告中得著從神而來的力量。

### 按神旨意祈求

我們需要確保禱告符合神的旨意。「我們若照祂的旨意求什麼，祂就聽我們，這是我們向祂所存坦然無懼的心」（約翰一書 5:14-15）。

按照神的旨意禱告有什麼含義呢？按照上帝的旨意祈禱，實質是根據祂想要的來祈禱，為那些榮耀神的事禱告。而且，祂的旨意是最美好的（耶利米書 29:11）。我們可以在上帝已啟示的真理中看到祂表明的旨意，所以我們應該為聖經上明確指示要我們做的事禱告。如果我們為那些不會榮耀神、不符合神對我們生活的旨意而禱告，或是祈求一些我們不自覺但實際上對自己有損的事情，神就不會給我們所求的。

神應許當我們請求時賜給我們智慧。雅各書 1:5 說：「你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的神，主就必賜給他」。要熟悉神對你生活的旨意。我們越理解神的話，就越知道如何禱告；越知道如何禱告，我們的禱告生活就越有果效。

當我們的禱告與神的主權旨意一致時，美好的事情就會發生。我們無需對「高山」感到畏懼，因為它們能夠移動（馬可福音 11:23）。我們所面對的掙扎是如何使我們的禱告與神的旨意一致，讓我們的渴望與祂的旨意相符。神的旨意與我們自己的旨意之間的一致性是我們的目標——我們要的正是祂所要的，不多也不少，而且我們不要任何祂不要的東西。因此，有人說禱告其實不是改變神，而是調整自己，更多貼近神的心意。

### 恆切禱告

信徒應該不住地禱告（帖撒羅尼迦前書 5:17）。例如，路加福音 18:1 告訴我們要常常禱告，不可灰心。當我們向神提出請求時，要用信心祈求（雅各書 1:5；馬可福音 11:22-24）、用感恩祈求（腓立比書 4:6）、用饒恕別人的心禱告（馬可福音 11:25）、奉基督的名禱告（約翰福音 14:13-14），並如上所述，以基督的心為心來禱告（雅各書 5:16）。神會藉著禱告鍛鍊我們的忍耐和信心。在我們禱告時，神看重的是我們的信心與忍耐，而非禱告的長度或華麗的言辭。我們不需要用口才和智慧打動神。畢竟，在我們求問之前，神已經知道我們的需要（馬太福音 6:8）。

## 3. 神回應禱告

許多人把神「回應的禱告」(answered prayer) 看作是神答應了所求的事。如果一個禱告請求沒有得到准許，常被理解為沒有回應的禱告。但這種想法是不正確的。

上帝真的會回應禱告嗎？簡短的回答是：「是的！」然而，還有一點需要補充——我們不一定喜歡上帝所作的回應。神回應每一個舉到祂面前的禱告，我們要記住：有時神的回答是「不」或「等待」。只有當我們按神的旨意請求時，神才會准許。約翰一書 5:14-15 告訴我們：「我們若照祂的旨意求什麼，祂就聽我們，這是我們向祂所存坦然無懼的心。既然知道祂聽我們一切所求的，就知道我們所求於祂的，無不得著」。

我們為許多事情禱告，一些好的、一些壞的、一些實際上沒有意義的、一些帶來祝福的、一些招致損害的。但無論我們祈求什麼，上帝都會聽我們的禱告 (馬太福音 7:7)。祂不會忽略祂的兒女 (路加福音 18:1-8)。當我們和祂說話時，祂應許會傾聽和回應 (馬太福音 6:6;羅馬書 8:26-27)。祂的回應可能是「是」、「不是」或「等等，不是現在」。

請記住，禱告不是我們讓上帝做我們想做的事。我們的禱告應該集中在榮耀上帝的事上，並反映聖經清楚顯明的上帝旨意 (路加福音 11:2)。如果我們禱告某件事使上帝蒙羞，或不是祂的旨意，祂就不會加給我們所求的。上帝的智慧遠遠超過我們自己的智慧，我們必須相信，祂對我們禱告的回應是最好的解決方案。

### 當上帝回應說「是的」

在 撒母耳記上 的前兩章中，哈拿禱告祈求上帝賜她一個孩子。她無法懷孕，在那個時代，這被視為女人恥辱的標誌。哈拿熱切地禱告——如此熱切，以至於祭司看到她時以為她喝醉了。但上帝聽見了哈拿的聲音，就讓她生了一個孩子。

耶穌說：「你們奉我的名無論求什麼，我必成就，叫父因兒子得榮耀」(約翰福音 14:13)。如果你為某件事禱告，而上帝已經賜給了你，你就可以為祂的旨意感恩。若沒有上帝的允許，任何事情都不會發生 (羅馬書 8:28)。

### 當上帝回應說「不」

在 約翰福音 11 中，瑪利亞和馬大希望耶穌醫治她們垂死的兄弟，然而耶穌卻讓拉撒路死去。為什麼祂對那些如此愛祂的悲傷姊妹說「不」？因為祂對拉撒路有更大的計劃——這是沒有人能想到的。

「不」是我們最難接受的回應之一。然而，重要的是要記住，上帝是全知的，祂知道整個歷史的時間軸。祂知道在每一個可能的情況下，每一個可能的選擇所帶來的每一個可能的結果；我們卻不能。

祂看到了「大局」；我們只看到局部的一筆。箴言 3:5 說：「你要專心仰賴耶和華，不可倚靠自己的聰明。」當我們得到「不」的答案時，我們必須相信所求的不是上帝的旨意。

### 當上帝回應說「等等，不是現在」

有時聽「等待」比聽「不」更難，因為這意味著我們必須要有耐心（羅馬書 8:25）。儘管等待是困難的，但我們可以感恩——上帝在掌控，而且祂的時機將是完美的（羅馬書 12:12；詩篇 37:7-9）。

上帝想要賜給你生命中最好的。祂不希望你遭受不必要的痛苦。耶利米書 29:11 說：「我知道我向你們所懷的意念，是賜平安的意念，不是降災禍的意念，要叫你們末後有指望。」要有耐心，並且要知道祂是你慈愛的父親（詩篇 46:10）。

當你們向上帝祈求的時候，要遵照 腓立比書 4:6 所教導的：「應當一無掛慮，只要凡事藉著禱告、祈求和感謝，將你們所要的告訴神。」然後，當上帝回應時，準備好接受祂的智慧——不管你是否喜歡祂的回應。
