# 《團契互助》延伸學習 (B) : 教會家庭

Root Tag: Bible (https://app.notion.com/p/Bible-36f4bc543f9180a48fe2c365aee77d86?pvs=21)
Type: Materials

*改編自：”Crosswalk” (by Milton Quintanilla) & “[https://www.gotquestions.org/](https://www.gotquestions.org/)”*

---

<aside>

## 閱讀以下文章，並思考 : ****

1. 教會與團契有什麼關係？文章為什麼把它們形容為「家庭」？

<aside>

</aside>

1. 對你而言，你實際上是與哪些人一起團契互助？你所屬的地方教會是什麼？

<aside>

</aside>

1. 你在地方教會有好好發揮你的角色嗎？你打算如何改進？

<aside>

</aside>

1. 從這篇「**教會家庭**」的延伸學習中，你得到了什麼啟發？

<aside>

</aside>

</aside>

---

## 作神的家庭成員

> 「這樣，你們不再做外人和客旅，是與聖徒同國，是神家裡的人了。」（以弗所書 2:19）
>

> 「這家就是永生神的教會，真理的柱石和根基。」(提摩太前書 3:15）
>

### 基督的身體

神不單要你相信他，他還召你來歸屬於他。

即使在完美無罪的伊甸園裡，神也說：「那人獨居不好」(創世記 2:18) 。我們被造是要活在群體中，與人交往、建立家庭，我們沒有人能單靠自己成就神的目的。

聖經沒有記載過任何離群索居的聖徒或與其他信徒隔絕的隱士。聖經說我們被放在一起、連結在一起、一起被建立、互相為肢體、一起作為神的後嗣、彼此配合、結合在一起，並且將來要一起被提，你不再是獨自一人。

雖然你與基督的關係是個人的，神卻從來沒有想要讓這關係是隱祕的。在神家裡，你和其他信徒是連成一體，永遠彼此相屬。羅馬書 12:5 說：「我們這許多人在基督裡成為一身，互相聯絡做肢體」。

跟隨基督不單單是相信，也是歸屬，我們是他身體——教會——的成員。劉易斯認為「成員」這詞源於基督教，但現在已失去它原先的意義。商店給「會員」折扣，廣告商將會員輯成名單供宣傳使用。在教會裡，會員往往淪為把名字加在會員冊上便罷了，沒有任何要求與期望。

對於保羅來說，作為教會「會員」意即成為一個活的身體的重要器官，是基督的身體不可或缺、無法割捨的一部分。我們必須恢復並實踐聖經中會員的真義。教會是一個身體，不是一棟建築物；是一個活的生命體，不是一個組織。

身體器官要發揮功用，就需要與身體連接；對於作為基督身體一部分的你也是如此。你被造是為了你特別的任務，但是你若沒有與一個有生命的地方教會相連，你就會錯失人生第二個目的。當你與人交往時，就會發現自己生命的角色。

聖經告訴我們：「正如我們一個身子上有好些肢體，肢體也不都是一樣的用處」 (羅馬書 12:4)。我們所談及的身體，就是基督揀選的人所組成的身體。我們作為他身體的每一個部分，都能找到本身的意義和作用。但我們如果像一隻被割下來的手指或腳趾那樣，就不會再有什麼價值了，對嗎？

假如一個器官與身體分離，就會萎縮死去，絕對無法單獨存在；你也是這樣。與當地教會的生命血脈斷絕聯繫，你的屬靈生命也會枯萎消失。這就是為什麼靈命倒退的第一個徵兆就是不常參加聚會，不與其他信徒聯繫。當我們不再關心團契生活，其他的一切也就同樣走下坡路。

### 教會作神的家庭

<aside>
💡

認識「教會」是什麼，了解「教會」並不是「教堂」、「普世教會」與「地方教會」的分別，請參閱：

‣

</aside>

我們不能輕看和忽視作為神家成員的重要性，因為教會是神在世上的計劃。耶穌說：「我要把我的教會建造在這磐石上，陰間的權柄 [](https://cnbible.com/cuvmpt/matthew/16.htm#footnotes)不能勝過他」(馬太福音 16:18) 。說「我不需要教會」的人若不是自大就是無知。教會是如此重要，以致主耶穌為教會釘在十字架上。「……正如基督愛教會，為教會捨己」 (以弗所書 5:25)。

聖經稱教會為「基督的新婦」或「基督的身體」。我無法想像對耶穌說：「我愛你，但不喜歡你的妻子」，或者：「我接受你，但不要你的身體。」但是每當我們輕視教會、貶抑教會、抱怨教會時，我們便是如此做。神命令我們愛教會，正如耶穌愛教會一樣。很可惜，太多基督徒只利用教會，卻不愛教會。

當聖經提到教會時，除了有幾次是指歷世歷代以來的信徒外，其他都是指一個肉眼能看見的當地群體。新約聖經假定所有信徒都是地方教會的成員。惟一不屬任何地方教會群體的基督徒，是那些因為犯了嚴重、公開的罪而受教會處分的信徒，他們因而被教會從團契當中除名，以為懲戒。

聖經說沒有參與教會的基督徒，就好像沒有身體的器官、沒有羊群的羊、沒有家的小孩，都是不正常的情形。聖經說：「你們不再做外人和客旅，是與聖徒同國，是神家裡的人了。」(以弗所書 2:19)。

今日的文化強調獨立的個人主義，造成了許多屬靈的孤兒，就是所謂的「兔子信徒」，像兔子一樣從一間教會跳到另一間，沒有身分、沒有責任感、缺乏委身。許多人相信一個人不加入（甚至不參加）教會也能成為「好基督徒」，但神絕不同意。聖經提出許多有力的理由，說明你為何要委身於教會，並積極參與當地的團契相交生活。

## 為何你需要教會家庭 (Church Family)

### **1. 教會家庭表明你是真信徒**

不委身任何信徒團體的人，就不能聲稱自己是跟隨基督的。耶穌說：「你們若有彼此相愛的心，眾人因此就認出你們是我的門徒了」 (約翰福音 13:35)。當不同背景、種族、社會地位的人因著愛聚在一起，組成神的大家庭，對世界是一個強有力的見證。獨自一個人不是基督的身體，你需要和其他信徒在一起，才是基督的身體。

### **2. 教會家庭令人不再自我中心**

教會是我們學習在神的家中與人相處的課堂。這是一所實驗室，學習不自私、對人有同情心。作為一個參與其中的會員，你在此學習關心別人以及與人分享經驗。「若一個肢體受苦，所有的肢體就一同受苦；若一個肢體得榮耀，所有的肢體就一同快樂」**(哥林多前書 12:26)**。惟有當我們經常與一些平凡、不完美的信徒交往，我們才能學習真正的團契相交，並經驗彼此連結、互相扶持的新約真理。

神教導的團契相交是我們彼此委身，正如我們對耶穌基督的委身一般。神期待我們為彼此付出生命。許多基督徒知道 約翰福音 3:16，卻沒有留意約翰一書 3:16：「主為我們捨命，我們從此就知道何為愛，我們也當為弟兄捨命。 」神期待的就是你以這種犧牲的愛來愛信徒，願意以耶穌愛你的方式去愛其他的人。

### **3. 教會家庭幫助你靈命增長**

單單參加崇拜聚會或做個被動的旁觀者，你絕對無法長大成熟。只有積極參加當地教會生活，靈命才會增長。以弗所書 4:16 說：「全身都靠他聯絡得合式，百節各按各職，照著各體的功用彼此相助，便叫身體漸漸增長，在愛中建立自己。」

新約有五十多次用「彼此」和「互相」這兩個詞彙。神命令我們彼此相愛、彼此代求、互相勉勵、彼此勸勉、彼此問候、彼此服事、互相教導、彼此接納、彼此尊重、背負彼此的重擔、彼此饒恕、彼此順服、彼此忠心等等，這就是聖經所說的會員！這就是神期望你在當地的信徒團契當中履行的「家庭責任」！你要和誰完成這個目標呢？

在沒有人干擾你的選擇時，生活較易過得聖潔，但這是虛假又經不起考驗的聖潔。疏離獨處衍生出虛假矇騙，在沒有人挑戰的情況下，我們容易以為自己很成熟。真正的成熟只能在人際關係中表現出來。

若要成長，除了讀聖經外，我們還需要其他信徒。從別人身上的學習和彼此督責，會令我們成長得更快、更強健。當別人分享神如何教導他們，我們也會從中有所學習並成長。

### **4. 基督的身體需要你**

在神的家中，神給你一個獨特的角色，這叫做你的「事工」，是神給了你恩賜去做的。「各人要照所得的恩賜彼此服侍，做神百般恩賜的好管家」(彼得前書 4:10)。

是神把你擺在你當地的信徒團契中，讓你去發現、發展並使用你的恩賜。或許你有其他更多更廣的事工，但那是你在地方教會事奉以外的事工。耶穌並沒有應許建立你的事工，他應許建立他的教會。

### **5. 你要分擔基督的普世使命**

耶穌在地上時，神藉著他的肉身工作，現在神用他屬靈的身體工作。教會是神在世上的器皿。我們彼此相愛不單只是表現神的愛，更是一起把這愛帶到世界每個角落；這實在是神給我們的一個了不起的特權。作為基督身體的成員，我們是他的手、他的腳、他的眼、他的心，他透過我們在世上作工。我們各人都有所要作出的貢獻。保羅告訴我們：「我們原是他的工作，在基督耶穌裡造成的，為要叫我們行善，就是神所預備叫我們行的」 ****(以弗所書 2:10)。

### **6. 教會家庭幫助你避免靈命退步**

沒有人能免於受試探。在某種環境下，你我都會犯罪，所以神給每個人責任去幫助其他人走正路。希伯來書 3 :13 ****說：「天天彼此相勸，免得你們中間有人被罪迷惑，心裡就剛硬了。」「自掃門前雪」不是基督徒應有的態度，我們被召、被命令參與在彼此的生命中。假如你知道有人的靈命岌岌可危，你有責任去帶領他們回到團契生活來。雅各書 5 :19 告訴我們：「我的弟兄們，你們中間若有失迷真道的，有人使他回轉。」

地方教會的另一個好處是屬靈領袖能提供靈命的保護。神給牧羊人責任去領導、保護、防禦，並關心他羊群的屬靈福祉。聖經告訴我們：「他們為你們的靈魂時刻警醒，好像那將來交帳的人」(希伯來書 13 :17)。

撒但喜歡游離的信徒，慫恿他們離開神的家和屬靈領袖，因為他知道這樣的信徒是失防的，沒有能力抵抗他的計謀。

<aside>
💡

「地方教會」是在特定地點聚會的基督徒信仰群體，構成普世教會的地方表達，成員一起實踐聖經給教會的使命和信徒團契互助。常見例子包括傳統組織性宗派（例如播道會、浸信會、宣道會等）和非組織性團體（如家庭教會）。初期教會時期，地方教會均是家庭教會；至近代，則以組織性宗派為主。

</aside>

## 你的選擇

嬰孩一出生，自然就成為人類大家庭的一分子。但嬰孩仍需要屬於某個家庭，被餵養照顧而健康地成長。屬靈的事也是這樣。當你重生後，你就自然成為神家的一分子，但是你也要投身當地教會，成為教會的成員。

參加教會和成為教會家庭成員的分別在於有沒有委身。參加者是場外的旁觀者，家庭成員則參與事奉；參加者是消費者，家庭成員則是貢獻者；參加者想從教會中得到好處而不願分擔責任，他們就好像一對男女只要住在一起，卻不願意委身結婚。

為什麼成為教會家庭成員很重要呢？因為這證明你真正投入到屬靈的弟兄姊妹中，而不只是理論罷了。神要你愛真實的人，而不是愛完美的人。你可以窮一生之久去找尋完美的教會，但你永遠沒法找到。你乃是被召去愛不完美的罪人，如同神所做的一般。

在使徒行傳裡，耶路撒冷的基督徒非常注重彼此的委身，對於團契生活非常地忠心。使徒行傳 2:42 記載：「都恆心遵守使徒的教訓，彼此交接、掰餅、祈禱。」神期望我們今天也一樣。

基督徒的生命不只是委身基督，也包括委身於其他的信徒。馬其頓的基督徒明白這一點，保羅說：「先把自己獻給主，又歸附了我們」(哥林多後書 8 :5) 。當你成為神的兒女後，加入地方教會是順理成章的下一步。你藉著委身基督成為基督徒，藉著委身一個特定的信徒群體成為地方教會的成員。第一個決定帶來救恩，第二個決定則帶來團契生活。

- **思考問題：** 我對當地教會的投入程度，能否表現出我愛教會，並且委身於神的家庭？
