# 《得勝的確據 》延伸學習 (A)：在試探中成長

Root Tag: Bible (https://app.notion.com/p/Bible-36f4bc543f9180a48fe2c365aee77d86?pvs=21)
Type: Materials

*改編自：Purpose Driven Life by Nick Warren*

---

<aside>

## **閱讀以下文章**，並思考**：**

1. 為何面對試探是讓你變得更好的機會？

<aside>

</aside>

1. 你認為理解試探的本質有助於勝過試探嗎？為什麼？

<aside>

</aside>

1. 如何依靠神的幫助而非單靠自己面對試探？

<aside>

</aside>

1. 若勝過你最常面對的試探，可以培養出哪一種像基督的品格？

<aside>

</aside>

1. 從這篇關於「得勝的確據」的延伸學習中，你得到了什麼啟發？

<aside>

</aside>

</aside>

---

<aside>
💡

忍受試探的人是有福的！因為他經過試驗以後，必得生命的冠冕，這是主應許給那些愛他之人的。（雅各書 1:12）

</aside>

## 1. 擇善而行的契機

<aside>
💡

神在你生命中培育聖靈的果子，所藉的方式是，讓你經歷會想去表現正好相反的特質的環境。

God develops the fruit of the Spirit by allowing you to experience circumstances in which you're tempted to express the exact opposite quality!

</aside>

**每**一個試探都是擇善而行的機會。馬丁路德曾說：「試探是我敬虔生命的導師。」 **

在通往屬靈成熟的道路上，即便是試探，也能成為踏腳石而不是絆腳石，只要你了解它不過是個或行善、或作惡的機會。試探不僅僅提供選擇而已。縱使試探是撒但用來摧毀你的主要武器，神卻要用試探來幫助你成長。每次當你選擇行善而不犯罪後，你就在基督的品格當中成長了一步。

要了解這一點，必先認識耶穌的品格特質，對他品格一個最精簡描述是當聖靈掌管我們的生命：「聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、 溫柔、節制」(加拉太書 5:22-23)。

這九個特質是耶穌給我們「偉大誡命」的延伸，也是對耶穌基督的美麗描述。耶穌是完美的愛、喜樂、和平、忍耐，以及其餘所有果子也都集於一身的具體呈現。要擁有聖靈的果子就是要像基督。

那麼，聖靈如何在你的生命裡結出這九種果子呢？他立刻便造出這些果子嗎？難道是一天你醒過來便發現這九個特質突然完全成就在你身上了嗎？不是的，果子是要慢慢成熟的。

以下這一句話將是你所學最重要的屬靈真理之一：神在你的生命中培育聖靈的果子，所藉的方式是，讓你經歷會想去表現正好相反的特質的環境。品格的建立通常包含抉擇，而試探提供這樣的機會。

例如：神將不可愛的人放在我們四周來教導我們去愛人，因為去愛可愛的人或愛你的人，不需要任何品格也做得到。在憂傷中，當我們轉向神時，他會教導我們真正的喜樂。快樂憑藉外在的景況，喜樂則源自與神相交。

神在我們裡面建立真正的平安，不是藉著使事情照我們計劃而行，而是允許我們經歷混亂和困惑。在觀賞美麗的日落、享受度假的輕鬆當中，誰都可以感到平靜安穩；但是真正的平安卻是透過在落入憂慮懼怕的試探時，選擇信靠神而來的。同樣地，忍耐也是要在等候、忿怒和急躁中學習的。

神以屬靈果子反面的景況來讓我們作出選擇。假若你未曾被引誘去作惡，就不能說自己是好人；你若未曾遇過不忠的誘惑，就不能說自己是忠心的。正直是建立在擊敗不誠實的試探上；謙卑乃是在我們拒絕驕傲當中成長的；堅忍是在每一次你拒絕放棄的試探裡建立起來的。每一次你擊敗一個試探，你就更像耶穌！

## 2. 試探是怎麼回事

<aside>
💡

我們以為誘惑是在我們四周，但神說它發自我們心內。

We think temptation lies around us, but God says it begins within us.

</aside>

好在撒但的工作是完全可以預測的。從創世以來他一直用同樣的伎倆，所有的試探都有同樣的模式，所以保羅說：「……我們並不是不曉得他的詭計」(哥林多後書 2:11 聖經新譯本)。從聖經中，我們知道試探有四個步驟，撒但亦用此來試探亞當、夏娃及耶穌。

**第一步：** 撒但看出你裡面的**欲念 (desire)**，可能是一份罪的欲念，例如想要報復或控制別人，或甚至是一個合理、正常的慾望，例如被愛、被珍惜或感到歡愉的慾望。試探始於當撒但提議（藉著一個想法）你向一個邪惡的欲念降服時，或是提議你以不正當的方法或時刻去滿足一個正當的欲念時。總是要小心捷徑，那往往是試探！撒但向我們耳語道：「這是你應得的！現在你應擁有它！這會帶來刺激……安慰……或使你感到好受些。」

我們以為誘惑是在我們四周，但神說它發自我們心內。如果你沒有私慾，沒有誘惑能吸引你。試探往往始於我們的意念，而非始於環境。耶穌說：「因為從裡面，就是從人的心裡，發出惡念、淫亂、偷盜、兇殺、 [**22**](https://cnbible.com/mark/7-22.htm)姦淫、貪心、邪惡、詭詐、放蕩、嫉妒、毀謗、驕傲、愚妄；這一切惡事，是從人裡面出來的，……」(馬可福音 7:21-23 聖經新譯本)。雅各書 4:1 提醒我們：「你們中間的爭戰、鬥毆是從哪裡來的呢？不是從你們百體中戰鬥之私慾來的嗎？」

**第二步：懷疑 (doubt)**。撒但試圖讓你懷疑神對罪的定義：「這真的是錯的嗎？」「神真的說不可以這樣做嗎？」「難道神禁止這事的意思不是針對別人嗎？」「難道神不喜歡我快樂嗎？」希伯來書 3:12 警告我們：「……你們要謹慎，免得你們中間或有人存著不信的惡心，把永生神離棄了。」

**第三步：欺騙 (deception)**。撒但沒有能力說出真理，所以被稱為「謊言之父」，它告訴你的都是謊話或半真半假的話，用以取代神的話。撒但說：「你不會死，你只會像神一樣更有智慧。你不會受罰，沒有人會知道。這樣做會解決你的問題。人人都這樣做，這只是很小的罪。」但是很小的罪就像婦人懷胎一般，至終會顯露出來。

**第四步：不順服 (disobedience)**。你在意念中把玩的思緒終會化作行動。一份想法孕育成行為。你降服於誘惑。你相信撒但的謊言，以致墮入雅各書 1:14-16 所說的陷阱：「但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引、誘惑的。私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來。我親愛的弟兄們，不要看錯了。 」

## 3. 勝過試探

了解試探固然重要，但你更需要有明確的方法去勝過它。

### 不受威嚇

<aside>
💡

試探是撒但憎恨你的一種表示，而不是軟弱或屬世的表徵。

Temptation is a sign that Satan hates you, not a sign of weakness or worldliness.

</aside>

很多基督徒被誘惑的思想所驚嚇而頹喪，為自己沒有「超越」試探而覺得有罪惡感。他們只因受誘惑便感到慚愧。這是對成熟的誤解，因你永遠不能免於試探。

就某個層面而言，試探可以是一種讚賞。撒但不必去誘惑那些已隨從他做惡事的人，他們已是屬於他了。試探是撒但憎恨你的一種表示，而不是軟弱或屬世的表徵；試探亦是人活在敗壞的世界中所要面對的正常現象。不要因試探而驚訝或氣餒，試探既是不可避免的，讓我們實際一點：你永遠無法完全避免試探。聖經說：「當你受試探時……」，而非「如果你受試探」。保羅在哥林多前書 10:13 忠告我們：「你們所遇見的試探，無非是人所能受的。」

受試探不是犯罪，耶穌也曾被試探，只是他沒有犯罪 (希伯來書 4:15)。只有當我們降服於試探時，試探才成為罪。馬丁路德說：「你不能叫雀鳥不從你的頭上飛過，但你能阻止牠們在你的頭上築巢。」同樣，你不能叫魔鬼不用惡念引誘你，但你能選擇阻止惡念纏繞你，不讓惡念付諸行動。

舉例來說，很多人不懂外表的吸引力或性吸引和色慾的分別，其實二者並不相同。神造每個人都是性感的個體，這是好的。被美麗的外表、異性吸引或心動，是神賜人的自然、天生的反應。然而，色慾卻是一種蓄意的行動，選擇去思想或用身體去做欲念想做的事。你可以被吸引，甚至感到興奮，卻無須選擇沉迷於色慾而犯罪。很多人，特別是男性基督徒，往往對於神給的荷爾蒙作用覺得罪惡感。當他們不自覺地注意到吸引人的女人，他們便以為是色慾而覺得羞恥可咒。但是吸引力並非色慾，除非你開始駐足於那樣的想像。

事實上，你越接近神，撒但就越想引誘你。在你成為神的兒女的那一刻，撒但就像刺客，要置你於死地。你是他的死對頭，他設計謀害使你墮落。有時你禱告，撒但會用荒誕而邪惡的思想，來讓你分心和感到羞恥。不要恐慌或慚愧，要明白撒但因害怕你禱告而用盡方法阻止你，不要用「為何我竟有如此惡念？」來責備自己，反要認定這是撒但令你分心的詭計，並立即轉移注意力回到神身上。

### 認識自己被試探的模式，準備應對

<aside>
💡

在某些情況下，你會較易被試探引誘，甚至立刻跌倒。

There are certain situations that make you more vulnerable to temptation than others.

</aside>

在某些情況下，你會較易被試探引誘，甚至立刻跌倒；而另一些情況下，誘惑卻未必令你動心。令你跌倒的情況通常就是你的弱點，你需要辨認它們，因撒但必定知道它們的存在。他完全知道什麼會絆倒你，也就不在這個不斷地引誘你落入那些境況。彼得前書 5:8 警告我們：「務要謹守、警醒，因為你們的仇敵魔鬼如同吼叫的獅子，遍地遊行，尋找可吞吃的人。」

問問自己：「什麼時候我最易被誘惑？在一週內的哪一天？在一天中的什麼時間？」又問：「在哪裡我最易被誘惑？在工作地點？在家中？在鄰居的家？在酒吧？在機場或在旅館？」

你要問：「我跟誰在一起時最易受誘惑？朋友？同事？一群陌生人？或是獨處的時候？」還要問：「當我最易被引誘時，我通常有什麼感受？」可能是當你感到疲倦、孤單、苦悶、沮喪，或在壓力之下，也可能是當你感到傷心、忿怒、憂慮，又或者是大功告成之後，甚至是經歷到靈性高峰之後。

你應當辨認出你最易被試探的典型模式，然後準備盡量避免開這些情況。聖經多次告訴我們要警醒，免得陷入試探。保羅在以弗所書 4:27 說：「也不可給魔鬼留地步。」有智慧地計劃生活能減少試探。請聽從箴言的忠告：「你要保守你心，勝過保守一切 ……要修平你腳下的路，堅定你一切的道， 不可偏向左右，要使你的腳離開邪惡」(箴言 4:23-27)；「正直人的道是遠離惡事，謹守己路的是保全性命」(箴言 16:17)。

### 求神幫助

<aside>
💡

天堂設有二十四小時緊急熱線。

Heaven has a twenty-four-hour emergency hot line.

</aside>

天堂設有二十四小時緊急熱線，神要你在需要克服試探時向他求援。祂說：「在患難之日求告我，我必搭救你，你也要榮耀我。」(詩篇 50:15)

「神啊！幫助我！」「救命！」我稱這些禱告為「微波爐式」禱告，因為它快且短。當試探臨到時，你沒有時間長篇大論地禱告，你只能立即呼求。這也是大衛、但以理、彼得、保羅，以及成千上萬的人遇到困難時的即時禱告。

聖經保證我們的呼求必蒙垂聽，因為耶穌同情我們的掙扎，祂曾面對同樣的試探，祂「能體恤我們的軟弱，祂也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是祂沒有犯罪」(希伯來書 4:15)。

若神期待幫助我們勝過試探，為什麼我們不時常仰望他呢？坦白說，有時我們根本不想求助！縱然我們明知道不對，卻仍想屈服於誘惑；在那些時刻，我們自以為比神更知道什麼對自己是最好的。

又有且，我們因經常墮入同一試探而羞於向神求助，但神永遠不會因我們一次又一次的求助而感到惱怒、厭煩或失去耐性。聖經告訴我們：「所以我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠，做隨時的幫助」(希伯來書 4:16)。

神的愛永遠不變，他的忍耐永遠長存。即使你一天必須呼求他兩百次來擊敗某一個試探，他依然熱切地賜下憐憫與恩典；因此，你當勇敢地仰望他，求他賜下正確處理事情的能力，並相信他確能賜你力量。

試探幫助我們不斷倚靠神。就像樹在風吹雨打之後便長得更強壯一般，你每次抵擋試探，就更像耶穌。即使你絆倒（這一定會發生），也不會是致命的。但你不要屈服或放棄，要仰望神並期待他幫助你，記得賞賜正等待著你：「忍受試探的人是有福的！因為他經過試驗以後，必得生命的冠冕，這是主應許給那些愛他之人的」(雅各書 1:12)。
